# Стенд для проверки правил Кирхгофа

Этот проект представляет собой стенд, разработанный для демонстрации и проверки правил Кирхгофа в электрических цепях постоянного тока. Стенд позволяет собрать различные электрические цепи и измерить токи и напряжения для проверки правильности законов Кирхгофа.

## Возможности

•   Демонстрация и проверка первого правила Кирхгофа (закона узлов): сумма токов, входящих в узел, равна сумме токов, выходящих из него.
•   Демонстрация и проверка второго правила Кирхгофа (закона контуров): алгебраическая сумма падений напряжений по любому замкнутому контуру цепи равна алгебраической сумме ЭДС, действующих вдоль этого же контура.
•   Возможность менять параметры электрической цепи (например, напряжение источников, полярность, сопрортивление).
•   Точки подключения для измерения напряжений и токов.
•   Визуальная демонстрация цепи с помощью схемы.

## Инструкция по сборке и использованию

1.  **Указание параметров схемы:**
    •   Используйте потенциометры для регулировки значения напряжения на источниках питания. Контроллируйте выставленное значение используя данные дисплея. При необходимости нажмите кнопку изменения полярности источника.
    •   Установите сопротвления переменных резисторов, используя ручки потенциометров.
    •   Выберите необходимые для анализа данные и выведите их на экран, используя кнопку, расположенную на корпусе (кнопка переключает страницы на дисплее).
2.  **Анализ величин**
    •   Запишите полученные экспериментальным путем данные.
    •   Проверьте первое и второе правило Кирхгофа.
    •   Изменяйте параметры цепи, проверяя выполняются ли правила Кирхгофа.


## Документация
Полный текст с описанием всего этапа прототипирования, разработки и исследования изложен в [файле](Documentation/ProjectText.docx) ProjectText.docx, расположенном в папке Documentation.
Блок-схема разработана в программе Microsoft Visio и находится в папке Documentation в [файле](Documentation/BlockDiagram.vsdx)  BlockDiagram.vsdx, расположенном в папке Documentation.

## Советы

•   Начинайте с простых схем и постепенно переходите к более сложным.
•   Тщательно записывайте все измерения.
•   Соблюдайте технику безопасности при работе с электричеством.
•   Документируйте процесс исследования.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под [MIT License](LICENSE) - смотрите файл [LICENSE.md](LICENSE) для получения подробностей.
